rozpoczynamy serię na temat routerów mikro-technicznych, które są uciążliwe
technologia, ponieważ zapewniają funkcje, które są ogólnie dostępne tylko w Internecie
wprowadzać na rynek jako funkcje na poziomie przedsiębiorstwa, więc musisz zapłacić dużo pieniędzy
tego rodzaju funkcje, a te małe chłopaki z mikrotik są w stanie zrobić
o wiele taniej mówimy o 10% ceny, więc jest to świetna rzecz i
pozwala nam stworzyć lepszą sieć domową, lepszą sieć biurową idealną
dla małych i średnich firm lub osób prowadzących działalność na własny rachunek, więc jeśli to ty lub po prostu chcesz to zrobić
Twoja sieć domowa jest tak dobra, jak to tylko możliwe, ta seria jest dla Ciebie
przeprowadzimy cię przez ciebie przeprowadzę cię przez wszystko od
podstawowa konfiguracja już dziś, aż do utworzenia gościnnej sieci Wi-Fi
pozwoli Twoim znajomym na korzystanie z Wi-Fi bez ryzyka
integralność twoich danych osobowych wiele możemy zrobić z mikrotikiem
router, a my pomożemy ci przez to przejść przez cały ten czas
serial serial jest dostępny na stronie cat5 dot TV slash mikrotik, więc upewnij się
idź tam, a zobaczysz każdy z filmów plus sprzęt
będę musiał mówić o sprzęcie, teraz zdecydowałem się na mikro
czapka techniczna Router AC RB 9 6 2 UI GS i powód, dla którego zdecydowałem się na to
konkretny model ma się dobrze, jest kilka różnych rzeczy, które on ma
Gigabit Ethernet Teraz moim internetem tutaj w studiu jest internet gigabitowy, więc jeśli ja
Miałem router, który zrobił tylko 10 na 100, właściwie dostanę tylko 100
megabitów na sekundę w moim serwisie internetowym, nawet jeśli jest do tego zdolny
o wiele więcej, więc absolutnie potrzebowałem, aby upewnić się, że mój router zamierza
obsługują Gigabit Ethernet, aby i Gigabit Internet, że nie jestem
utrata prędkości mojego połączenia internetowego, co jest bardzo ważne
po drugie to fakt, że ma podwójne radio, więc 2.4
i pięć Wi-Fi gigaherców, dzięki czemu mogę umieścić moje kamery na 2,4 gigaherca, co oznacza
dość przesycony zespół, ale jednocześnie mogę mieć pięć gigaherców
mój telefon i inne moje urządzenia, dzięki czemu mam lepszą prędkość
łączność i będzie działać naprawdę bardzo dobrze
obsługuje 802 11 BG i Wi-Fi n wszystko z tego niewielkiego
urządzenie, które nie będzie nas kosztowało dużo pieniędzy, możesz dowiedzieć się więcej
o linii produktów przejdź do naszej strony internetowej cap pięć kropek slash TV mikrotik i
kliknij link, a to zaprowadzi cię do indeksu, więc co mnie interesuje
powinienem powiedzieć, że opisałem już to trochę we wstępnym filmie
tygodnie temu, ale dla jasności to, co fajne w mikrotik, to to, że tak nie jest
ograniczone przez oprogramowanie, więc oprogramowanie układowe routera nie ogranicza Cię
w taki sam sposób, w jaki tradycyjny router konsumencki zwykle musiałby zapłacić
więcej za więcej funkcji dobrze mikrotik i ich system operacyjny routera, jeśli tak jest
całkowicie otwarty, o ile oferuje Heco, więc jest to jedyna uwaga dla ciebie
kup urządzenie mikro tech, co zrobi dla ciebie sprzęt, więc potrzebujesz
aby mieć pewność, że kupione urządzenie spełni Twoje wymagania
potrzebuje to odpowiednie urządzenie Nie wiem, czy możesz uciec
z mniejszym czymś nieco mniejszym, trochę mniejszym
drogie i możesz przejrzeć listę ich sprzętu i dowiedzieć się
który jest odpowiedni dla Ciebie, ale pamiętaj o oprogramowaniu, które obsługuje go z
bardzo najtańszy router za trzydzieści czterdziestu dolarów, który mikrotik robi aż do
najpiękniejsze urządzenie do montażu w szafie za sześćset dolarów, oprogramowanie
oprogramowanie układowe możliwości programowania są całkowicie takie same
jedynym ograniczeniem jest sprzęt, więc możesz zacząć od czegoś
naprawdę tanie i pracuj później, możesz je ulepszyć, jeśli czegoś potrzebujesz
lepiej, że jest całkiem fajny, więc znowu cat5 kropka TV slash mikrotik
teraz wszystko, co zrobiłem, jest jak dotąd podłączone do zasilania, ale to, co musimy zrobić
przede wszystkim muszę połączyć swój modem internetowy z serwisem internetowym
dostawca zapewnił modem internetowy, który pozwala mi na łączność, ale to
modem ma serwer DHCP, ma zaporę ogniową i zasadniczo pozwala na to
komputery dobrze komunikujące się z Internetem Zamienię to wbudowane
zapora w tym wbudowanym routerze z serwerem DHCP z moim mikrotikiem tak
Muszę zrobić to, co nazywa się mostem, aby modem, który zapewnia mój dostawca usług internetowych, to mój
modem hITRON Muszę go ustawić tak, aby był niczym więcej niż modem, a potem jesteśmy
zamierzam używać tego urządzenia do kontrolowania go, więc tak to zrobię
zaloguję się do interfejsu, a modemy hITRON rcus admin to login
twój modem będzie inny, więc miej to na uwadze
Adres IP bramy można dowiedzieć się więcej, kontaktując się z usługodawcą internetowym if
nie jesteś pewien, jak to zrobić, ale po prostu zapytaj ich, jak mam zmostkować modem
to jest ważna rzecz, więc to będzie głupi modem, który mi daje
mikrotik dostęp do Internetu, więc na hITRON przejdę do podstawowego i
wówczas funkcja bramy i funkcja bramy domowej jest domyślnie włączona
Chcę to po prostu wyłączyć, pamiętaj o tym, jak tylko powiem
Utracę dostęp do Internetu po naciśnięciu przycisku Zapisz zmiany, więc zróbmy to
ponieważ teraz zmieniłem go w głupi modem, więc weźmy Ethernet
kabel i podłączmy naszą kartę routera, aby numer portu karty routera
jeden ustawię jako mój port LAN, więc podłączę to do mojej sieci
po prostu usuń to z drogi, to jest trochę rozklekotane, ponieważ robię
to wiesz
dość prowizoryczny, ale wpadniesz na pomysł, że to numer jeden
płyta routera wyjdzie na mój modem, więc podłączę to do
mój modem tutaj jesteśmy podłączeni i dobrze, zobaczmy, nie wydaje się
bez względu na to, do którego portu wejdę, po prostu zatkam, że tam, tam i teraz
Wezmę kabel, który łączył mnie z siecią i zamierzam
podłącz to do portu numer dwa na mojej płycie routera i to mi da
dostęp do mikro technologii Mówię, że płyta routera mikrotik to marka routera
jest produktem, więc moja sieć, która jest moim przełącznikiem, jest teraz podłączona do numeru portu
dwa, więc mój komputer w zasadzie widzi port numer dwa, port numer jeden na
mikrotik wraca do tylnej części modemu ISP, który jest teraz ustawiony na
tryb pomostowy, więc przeskoczmy do naszego mikrotika przede wszystkim, co musimy zobaczyć
teraz zauważysz tylko to, że mam 10 punktów
aby dowiedzieć się, jaka jest teraz moja nowa sieć, kiedy korzystam z mikro-technologii ipconfig
/ all, więc w Windowsie w Linuksie wpisujesz myślnik IP a a
dowiedzmy się, jaki rodzaj sieci mam tutaj, dobrze. Nadal widzę
domyślna brama 10.0.0.0 jeszcze się nie odświeżyła, więc sprawdźmy, więc jestem
w systemie Windows 10 i mimo że ponowne uruchomienie może spowodować w zasadzie naprawienie twojego
sieci, próbując połączyć się ponownie. Wystarczy kliknąć prawym przyciskiem myszy
Odłącz i odłącz adapter Ethernet i
włącz go ponownie, a teraz po ponownym połączeniu powinienem móc wykonać konfigurację IP
obetnij wszystko i powinno być tak, dobrze, więc teraz jesteśmy na 192.168.1, więc chodźmy
spróbuj tego 192.168.1 i mamy system operacyjny routera, więc w retro ass najpierw
teraz jest to szybki zestaw, dzięki czemu możemy szybko skonfigurować nasz
Mikrotik router, więc zobaczmy, co się tutaj dzieje, więc serwer DHCP
zakres Chcę to zmienić na 10.0.0.0
do wersji 10.0.0.0 na razie nie musisz tego robić, ponieważ możesz używać
192.168.1 - Używam tutaj w studio
Blok 10.0.0.0, więc to jest ogólna sieć, a nie to, kim jestem
Wyruszam tutaj, by cię uczyć, ale w gruncie rzeczy to mój blok IP, jeśli
jesteś zadowolony z 192.168.1, to dobrze. Robię 10.0.0.0 mój router i ustawienia
zakres serwera DHCP wynosi odpowiednio od stu do dwustu pięćdziesięciu
cztery w porządku, więc wszystko inne, co muszę tu ustawić, mogę skonfigurować
bezprzewodowy i wszystko inne, zrobię to za chwilę, więc po prostu
spraw, by nasz adres IP działał tutaj, więc uderzę Zastosuj powiadomienie o konfiguracji
pozyskiwanie adresu jest pobierane z portu Ethernet numer jeden, dlatego ja
podłączyłem tam modem i ustawiłem go tak, aby automatycznie uzyskiwał adres IP
więc zobaczmy, co się tutaj dzieje, gdy stosuję tę konfigurację, więc powinniśmy
zobacz, że router sam się zrestartuje, a kiedy to nastąpi, będziemy
na 1000, które działają
tanie i wesołe rozwiązanie w porządku 10 kropek 0 kropek 0 kropek
aby wszystko było dobrze skonfigurowane, odnówmy więc nasz DHCP z tego miejsca
nasze połączenie internetowe zobaczmy, co nam daje, wypuśćmy i odnówmy
upewnij się, że tak, jesteśmy na porcie Ethernet numer jeden Nie mam transmisji na żywo
lampka kontrolna, więc coś nie było podłączone do mojego kabla ah to znaczy
rzecz druga, żeby to zrobić, czy widzisz, jak to właśnie wyskoczyło z huku Jestem na żywo
w Internecie, więc teraz powinienem już mieć dostęp do powiedzenia Google tak, jestem
online zróbmy szybki test prędkości zobaczmy, jak sobie radzi
go-go-go, więc była to dość żałosna prędkość pobierania prędkość wysyłania nie była straszna
przetestuj jeszcze raz, coś tam jest. Może po prostu wiemy, że to wiesz
pandemiczna prędkość internetu, wszystko jest teraz dość wolne, tak
dość niskie prędkości, więc nawet router 10 na 100 dałby mi tylko
100 megabitów, a teraz pcham 156, co jest dość złe, biorąc pod uwagę, że jestem
powinienem mieć koncert, ale przynajmniej wiem, że jestem lepszy niż 100
megabitów na sekundę, więc zaczynamy, wszystko wygląda całkiem dobrze
wskocz do sieci Figg teraz to właśnie sprawia, że ​​mikrotik jest tak potężny
to oprogramowanie, które zgubisz się, jeśli spróbujesz znaleźć drogę tutaj
i zauważ, że to tak szybko, jak wszystko było gotowe, ale ja
Będę musiał skonfigurować takie rzeczy, jak w IP. Mogę skonfigurować rezerwacje DHCP
więc kiedy moje urządzenia się połączą, mogę skonfigurować je jako urządzenia statyczne
zauważ, że odlicza się wstecz, więc mój komputer faktycznie osiągnął 54, więc jest
faktycznie zaczynając od górnej części puli DHCP i pracując w dół
co jest w porządku, gdybym chciał, mógłbym zrobić to statyczne, po prostu klikając
Zrób statyczny ponownie. Jestem serwerem dhcp IP. Kliknąłem jeden raz na moim komputerze i ja
mogę kliknąć na make static nie zamierzam tego robić, ale będę musiał to zrobić
rzeczy takie jak mój serwer, kiedy włączam je online, więc to naprawdę tak naprawdę
tania i wesoła szybka konfiguracja mojej sieci, teraz uruchommy Wi-Fi
i działa, więc Wi-Fi jest dość proste, dodam Wi-Fi
hasło dum-dum 1 2 3 tak naprawdę tego nie robię
robiąc to ze względu na demonstrację
okej, więc nazwa sieci na 2 gigahercach mogę zostawić taką, jaka jest lub mogę powiedzieć, że telewizja 5
2 punkt Chyba nie mogę, nie jestem pewien, czy mogę mieć w tym sens, czy nie
Pójdę po 5 gigaherców, a potem za 5 gigaherców. Pójdę za 5 gigaherców
tak, w porządku, więc zobacz opcje tutaj bheegi bheegi nb GN GN, a potem mamy
dostałem / an / an / a tylko AC i n, widząc, że moje hasło jest w porządku, więc wygląda
dobrze zastosować tę konfigurację teraz jedną z
rzeczy, które są naprawdę fajne w tym porządku, przede wszystkim zauważasz, że jestem
nie muszę restartować routera za każdym razem i zauważam, że zaczynam odbierać
niektóre połączenia Wi-Fi tutaj Nie muszę restartować za każdym razem
zmień konfigurację, a kiedy tworzę dowolną konfigurację, jest to
natychmiastowe, ale co jest fajnego w Internecie, rys ten interfejs sieciowy, więc zauważ, że jestem
dostęp do tego poprzez adres IP routera jest taki, że gdybym miał zamurować mój
mikrotik i ja nie chcemy stracić ustawień, które stworzyłem
prawdopodobnie utworzyłeś ich kopię zapasową, ponieważ możesz to zrobić na stronie internetowej, która jest częścią
system, więc jeśli wskoczę do tego, to chcę powiedzieć, że jest w systemie systemowym
Zrób ostatnie porty restartu, aby zobaczyć, jak szybko to jest, znajdę i pokryję kopię zapasową twojego
micro stick oh, istnieje plik sub riff dot out, więc to zrobi, ale jeśli ty
spowodowałyby problem, który nie spowodowałby, że nie można
zaloguj się do tego mikrotik zapewnia oprogramowanie, więc właśnie się wylogowałem i
możesz wyłączyć i zainstalować wind box wind box to
Aplikacja Windows jest również dostępna dla komputerów Mac i zapewnia interfejs
w zasadzie wykrywa twój router w sieci i daje ci to samo
interfejs z nieco większą funkcjonalnością, taką jak mikro wielozadaniowość
ale nawet jeśli nie możesz wejść do interfejsu internetowego, możesz użyć Wind Box
Mówię, że jest to aplikacja Windows, którą możesz pobrać i uruchomić na swoim winie
Linux, więc nie przejmuj się tym powiadomieniem, że mogę się zalogować bez hasła
więc chcę przejść do szybkiego zestawu i po prostu ustawić hasło na routerze dum-dum
1 2 3 dum-dum 1 2 3 i zastosuj tę konfigurację i
więc teraz, jeśli się wyloguję i spróbuję zalogować ponownie, powiesz uwierzytelnienie
nie powiodło się, więc wypróbuję dum-dum 1 2 3 enter, upewnij się, że używasz inteligentnych haseł
ok, ludzie, najlepszym sposobem na to jest użycie narzędzia takiego jak
jak LastPass i wygeneruj bezpieczne hasło, ok grab, które sprawiają, że twoje
hasło, a następnie użyj LastPass lub innego używanego menedżera haseł
aby je zapamiętać, a to zapewni ci dużo większe bezpieczeństwo
oczywiście interfejs jest dostępny tylko w mojej sieci, więc może
bądź też coś, co jest Ci znane, więc mamy Wi-Fi
prawdopodobnie działa, więc zobaczmy, czy przywołam tutaj swój telefon i przeciągnę w dół
przywołajmy nasze sieci Wi-Fi, a zobaczysz kat 5 TV 5 gigaherców
tam i gotowy na połączenie. Spróbuję połączyć się z nim i wpisać
dum-dum 1 2 3 połącz i uzyskaj adres IP
i jestem skończony i wykryłem, że telewizja 5 kat. 2 gigaherców również i jestem
podłączony, więc teraz, jeśli pójdę, sikam, a następnie serwer DHCP i wchodzę w moje umowy najmu
widzę, że jest nowe urządzenie, które jest moim telefonem, więc mogę to zrobić statycznie i ja
można zauważyć i jest to telefon polka telefon polka f1 Robby, więc jest tak szybki
że aby odebrać rzeczy, możemy to skonfigurować i dosłownie my po prostu
skonfigurowaliśmy nasz internet i uruchomiliśmy się w ciągu kilku minut
zrobimy dla reszty serialu, co będziemy robić
więc sprawdź cat5 dot TV slash mikrotik. Urządzenia te są niedrogie
potężny, nauczymy się różnych niesamowitych rzeczy, które możemy z tym zrobić
jest o wiele lepszy niż wbudowana zapora ogniowa i ochrona
twój modem ISP usuwa z niego możliwość łączenia się i
uzyskaj dostęp do swojej sieci, co ważne, pomyśl o tym przez chwilę, kiedy będziesz
zainstaluj modem od swojego dostawcy usług internetowych, który mają
dostęp do tej pamięci, kiedy ją zmostkowałem, co spowodowało, że stracili dostęp do niej teraz
jedynym urządzeniem, które mogą zobaczyć, jeśli próbują wyśledzić, jest
mikrotik nie mogą uzyskać do niego dostępu, jednak mogą to zobaczyć
jest podłączone urządzenie, które mógłbym podłączyć jeszcze sto komputerów
nadal widziałby tylko jedno podłączone urządzenie, więc daje ci to niezłą kwotę
prywatności przeciwko szpiegowaniu przez ISP, a to oznacza, że ​​daje ci to
ogromna prywatność w stosunku do dzieciaków skryptów i hakerów oraz wszystkiego innego
ale jednocześnie będziemy w stanie stworzyć bezpieczniejszą sieć w naszym
infrastruktura wewnętrzna, która będzie fantastyczna Mam na myśli, że jest tak miło
móc przekazać znajomym i rodzinie hasło do sieci Wi-Fi
odwiedź, ale nie chcesz, aby mieli dostęp do plików na twoim serwerze
drukarki do korzystania z całej przepustowości, gdy próbujesz to zrobić
coś online i coś dziwnego, że działa tak wolno, a ty?
wiedzieć, że ktoś, komu dałeś dostęp do Wi-Fi, pobiera film
z sąsiedniego budynku, więc będziemy mogli temu zapobiec
nasz mikrotik, więc sprawdź serię cat5 TV slash mikrotik, będzie
niesamowite i jesteśmy gotowi. Umieszczę to w szafie i
Jestem podekscytowany, ponieważ jest to zdecydowanie lepsze rozwiązanie dla mojej sieci
[Muzyka]